# System Overview

> Пока на русском, т.к. поток сознания

Менториум - это система для передачи знаний/умений от человека обладающим этими заниями/умениями (Ментора),
к человеку не обладающему этими знаниями/умениями (Трейни). В частности Ментором модет быть человек который разобрался
в определенной проблемной области, как-то основы языка программирования, некий программный продукт или книга.
Потенциально область применения не ограничивается `виртуальным миром` и может быть расширена на любую деятельность.
Обьем заний может быть как не большим - пара статей и чат с ментором для проверки знаний,
так и полноценный курс из сторонней системы

Менториум является площадкой для сертификации, так Трейни проходя `курс/ceссию обучения` получает `сертификат` от Ментора,
следовательно чем более эффективен Ментор, тем более ценнен его сертификат. На основе оценок ментора и `доверия` к его сертификатам,
строиться отчет о навыках Трейни, что в свою очередь используется сторонними системами для рынка рабочей силы.

Менториум позволяет Ментору, создавать`сессии обучения` как композицию из нескольких `сессий обучения` от других,
приглашенных, менторов. Это дает возможность распрелелить нагрузку по обучению между несколькими людьми,
обладающими экспертизой в разных сферах. C другой стороны Трейни получает достатоно не тривиальный курс.

Менториум не является LMS в классическом ее представлении, более того Менториум использует другие LMS
как сторонние источники `обучающего контента` и `сертификации`. Однако, Менториум предлагает `упрощенную` LMS,
для создани небольших `cессий обучения`, путем описания таких курсов в виде `markdown` файлов `определенного формата`
 и размещения их в GitHub репозитории. Ментор регистрирует контент своих курсов в системе, так что при создании
 `сессии обучения` он ссылается на заранее зарегестрированный курс.

Менториум - это экосистема предлагающая максимально прагматичный подход к обучению,
а имменно использование классических тикет систем, как Git Issues, JIRA, GitLab Issues etc.
Таким образом происходит `погружение` в рабочий процесс как Трейни так и Ментора, более
того это позволяет внедрять обучение, непосредственно в рабочий процесс, т.к. обучение, благодаря формалицации,
перестает быть `невидимым` процессом. Работа в тикет системах структурирует процесс обучения и формирует его историю, что
не маловажно для возможного аудита со сторны отвечающей за качество навыков у Трейни, а так же при решении конфликтных ситуаций

Основным интерфейсом для работы Ментора и Трейни с системой, являются `боты ассистенты`. Ментор, в комментраии описывает
параметры для сесси обучения и обращается к боту с просьбой создать ее. `Бот` создает сессию обучения, и является посредником
между сессией обучения, Ментором и Трейни.




